~柑橘味香气~
許されたことなんてそう多くはないでしょう？
能随心所欲做的事情其实并不算多吧？
誰の目に適えば誰も傷つけずに済む？
若想获得认可的话就不会有人受伤吗？
シアワセの定義は人の数あるけど
虽然每个人对幸福的定义都不尽相同
掴むまでの道は一本と限らない
但是通向幸福的道路却并非只有一条
迷子になる前にきみの声を標に
在迷路之前  将你的声音化为路标
耳の奥　鼓膜をもっと震わせて
让耳朵深处的鼓膜  尽情震动
道なき道を行こう　初めてを捧げよう
走上这条非常之道  将第一次奉献于你
甘い夢　その魔法に掛かったフリで
甘美之梦 如同被魔法缠绕一般
残酷にも思える運命のその中で
纵使身处看似残酷的命运之中
見つからないように進もう　足跡は消して
也将悄然无息地前行  不留任何踪迹
恋人未满
本字幕由闲人字幕联萌出品，仅供学习交流使用。
日语听写：深深学子VIP  卷律  一切は物語  犬神
翻译：千の晶縁　计时：千恋  stevenlele　后期处理：stevenlele
请在 Bilibili 搜索“闲人日听”关注我们。
げっ　桃木野さん
呃  桃木野同学
藍原柚子
蓝原柚子！
どちらに行くんですの
你要去哪里？
芽衣がお弁当忘れていたから　届けにいくだけだっーつの
芽衣忘记拿便当了  我只是去拿给她而已
あれほど私が会長に近づくなと言いましたのに
我明明都说了那么多次不要再接近会长了
しょうがないじゃん　一緒に住んでるだから
我也没办法嘛  毕竟我们住在一起
まあー
真是的
だったらそのお弁当は何ですの
那你这两份便当又是什么意思？
渡すだけなら自分の分をいらないのでは
只是去送便当的话  没必要带上自己那份吧
桃木野さんこそ　生徒会室でお弁当食べるとか
桃木野同学才是  连便当都要带到学生会室去吃
よっぽど仕事好きなんだ
这么热爱工作呀
屁理屈はもう結構ですわ
我不想再听你诡辩了
私と会長は一線越えた仲なんですのよ
我和会长可是越过那条线的关系
じゃ　じゃあ
那……那我
あたしも一線を越えてやんよ
我也去越过那条线好了！
お待ちなさい
给我等等
会長
芽衣
会长
来月の球技大会について考えながら
お弁当忘れていったでしょう
让我们一起商榷关于下个月球技大会的事情
你是不是忘记带便当了？
ご一緒にランチでも
一緒に食べようよ
顺便共进午餐怎么样
我们一起吃吧
いやいや　ごはんの時くらい休ませろよ
不不  吃个饭的时间你好歹让她休息一下吧
効率も上がり　良いではありませんか
工作效率也能提升  不是挺好的吗？
まあ　あなたとじゃできないことですわね
嘛  毕竟这是跟你在一起没法做的事情呢
なんだとー
你说什么！
煩い
吵死了！
お弁当は二人で食べなさい
你们两个一起去吃便当好了
私はまだ仕事が残ってるから
我还有工作没做完
はあ
哈啊……
桃木野さんが騒ぐから
都怪桃木野同学这么嚷嚷
あなたのほうが煩かったですわ
明明是你更惹人嫌
それが私と会長大切なひと時　邪魔するなんて
那可是我和会长重要的独处时间  而你偏要来掺一脚
あれ　何で桃木野さんも一緒に怒られてんだろ
奇怪  为什么连桃木野同学也被冷眼相待呢？
絶対に許されませんわ
绝对无法原谅！
一線越えた仲と言いつつあたしと同じ扱いじゃね
不是越过那条线的关系吗？怎么感觉跟我没什么区别？
いい加減にお立場をわきまえたら
能看清自己的立场吗？
ちょっと聞いてますの
我说  你有在听吗？！
柚子っち
柚子亲
あ
啊
こんなところにいったのか
原来你在这里啊
あ　はるみん
嗷呜  晴美美
珍しい組み合わせじゃん
你俩怎么在一起了  有够稀奇的啊
何時の間に仲良くなったん
什么时候关系变这么好的？
どこが仲良く見えるんですの
你从哪里看出我们关系好了？
あ　そうそう
啊  对了对了
柚子っち　今度遊園地行かね
柚子亲  下次要不要一起去游乐园啊？
遊園地
游乐园？
来週の土曜とかさ
下周六怎么样？
テストが近いのに
都快要考试了
あなた方が呑気でいいですよね
你们还真是悠哉呢
副会長も行く
副会长也一起去如何？
なぜ私が
为什么我也要去
あ　ついてだから会長も誘って
啊  顺带也邀请下会长……
会長
芽衣
会长
は　何そのコンビネーション
哈？什么啊你们这神同步
四人じゃデートとはいかないかもだけど
虽说四个人已经不能算是约会了
芽衣と遊園地か
但是能和芽衣一起去游乐园
でも会長は無理かもしれませんわ
不过会长不太可能会去吧
え
诶？
生徒会だけではなく
她现在不但要做学生会的工作
入院している理事長先生のお仕事まで引き受けてらっしゃって
连在住院的理事长大人的工作也一同揽下
休み時間も削って仕事に
就连休息时间都腾出来工作……
それ　間接キスじゃないですの
那个  不是间接接吻吗？！
あ
啊？
あなた会長は
你不是对会长……！
副会長はまじめすぎんだよ
副会长你也太死脑筋了吧
たくあんでも食べてろ
来吃点萝卜干吧
んー
嗯……
でも全然意識したことなかったけど
但是之前完全没有注意到这些
芽衣とだったら
但是和芽衣的话
って　直接的すぎるし
喂  这也太直接了！
まずは芽衣との時間を増やさないとだよね
所以现在首要任务是增加和芽衣一起的时间
あたしダメもとで誘ってみるよ
我先试着去邀请下吧
私も空けておきますわ
那我也腾出点时间好了
明日はパパに会う日だ
明天是和爸爸见面的日子
本当は一人で行くつもりだったけど
本来我是打算一个人去的
遊園地までに桃木野さんよりも芽衣と仲良くなりたいわけで
但我想抢先桃木野同学在去游乐园之前和芽衣更加亲密些
パパに芽衣を紹介したいって思ってたし
况且也一直想把芽衣介绍给爸爸认识了
誘ってもいいよね
邀请她也不奇怪吧
ん
嗯？
早饭
午饭（便当）
柚子
点心
晚饭
夜宵
妈妈
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回来
芽衣帰ってる
芽衣回来了吗？
芽衣
芽衣のパパから手紙届いてたよ
芽衣的爸爸寄信过来了哦
これどこからだろ
这是从哪儿寄过来的呢？
ちょっと開けてみてもいい
我能打开看一下吗？
駄目
不行！
ごっ　ごめん
抱  抱歉
人の手紙開けるなんてマジでしたりしないから
我不会做拆别人的信这种事的
机の上に置いとくね
我去放在桌子上！
びっくりした
吓死我了
芽衣があんなに怒るなんて
芽衣竟然会那么生气
ね　芽衣
呐  芽衣
なに
怎么？
手紙読まないの
这信你不看吗？
あなたには関係ないでしょう
和你没关系的吧
あ　あのさ
那  那个
明日ちょっと付き合ってくれないかな
明天能不能陪我去个地方？
あたしのパパに会って欲しくて
我想让你见一下我爸爸
なぜ私が
为什么要我去？
ママもそうしなさいって
妈妈也叫我们一起去
うわ　嘘ついちゃった
唔哇  我居然说谎了
分かったわ
我知道了
お母さんが言ったのなら
既然妈妈这么说了的话
ごめん　桃木野さん
抱歉  桃木野同学
これって抜け駆けだよね
这就是所谓的近水楼台先得月吧
はあ　あたし全然余裕ないわ
哈啊  我还真是手忙脚乱的
会長を誘うと大見栄きってましたけど
虽然她夸下海口说要去邀请会长
しくじったら困りますものね
但是失败的话我可是很困扰的
はい
您好
あ　私芽衣さんの友人で桃木野と申しますが
啊  我是芽衣的朋友  叫我桃木野就好
芽衣さんは
芽衣她？
あー　芽衣ちゃんなら柚子と一緒に出かけちゃったみたい
啊  芽衣的话好像刚才和柚子一起出去了
藍原柚子
蓝原柚子
絶対に許しませんわ
绝对无法原谅你！
どうしたの
怎么了？
なんか寒気が
感觉有股寒气冒出来
誰かに見られてるような
就像是被谁盯着一样
気のせい　気のせい
是我的错觉  错觉
芽衣との初デートだもん
这可是和芽衣的第一次约会
誰にも邪魔されたく
谁都别想来妨碍……
芽　芽衣
芽  芽衣
大丈夫
你没事吧？
すでにやべー
看起来不妙啊
あたしが守っていらなくちゃ
我必须去保护她！
芽衣　こっち
芽衣  这边
い　息止めて
别  别呼气
はあ　息止めたら死んじゃうって
哈？不呼吸会窒息的呀
へ　なに今の声
诶  刚才的是什么声音？
体がすごく熱い
芽衣身体好热
芽衣　大丈夫
芽衣  你没事吧？
これで　一線越えるチャンスなのでは
难道说……这就是越过那条线的机会？
つ　次どうしたらいいんだろっ
接  接下来该怎么做才好
やっ　止めなさい
停……停下！
どうしてこんなことするの　ふざけんないで
为什么要做这种事情！别胡闹了
ふざけてない　私は本気で芽衣と
我没在胡闹！我是真的想和芽衣……
な　なにを言ってるの
你  你在说什么啊
だって　桃木野さんが　芽衣と
因为  桃木野同学说她和芽衣……
その　あの　だから
那个  这个  所以说那个是……
ごめん　ごめんってば
对不起  对不起啦
クレープ奢るから　許して
我请你吃可丽饼  原谅我吧！
別に怒ってないわ
我并没有在生气
人間なんだから　少しは理性ってものを保って欲しいわね
作为一个人类  我希望你多少能够保持住自己的理性
後　あなたが何を想像してるか知らないけど
还有  我是不知道你在瞎想些什么
姫子とはなにもないわ
我和姬子之间没什么
え　だって桃木野さん芽衣と一線越えたって
诶  但是桃木野同学说她和芽衣越过了那条线
私は姫子が妙なことしてきたから
之前姬子是对我做了奇怪的事情
叱っただけで
我只是教训了她一顿而已
自分に都合よく　あなたに話したんでしょ
她大概是故意挑对自己有利的方面对你说了这件事吧
騙されるあなたもあなただけど
也就你能被这种话骗到了
なんだよ
什么嘛
ってことはあたしにもまだチャンスはあるってことじゃん
也就是说我还有机会！
あなたは幸せそうでいいわね
你一脸幸福的样子  真好啊
芽衣だって幸せじゃん　手紙くれる優しいパパいるし
芽衣不也很幸福吗？还有个会给你寄信而且温柔的父亲在
めっちゃ愛されてんじゃん
绝对很疼爱你的吧
やばっ
糟糕……
まっ　まぁまぁ　そう深く考えんなって
嘛  那个  也不用想那么多啦
ほら　甘いものでも食べてさ
来  吃点甜品吧
って　これは間接キスのチャンスじゃ
等等  这不正是间接接吻的大好机会吗！
ね　芽衣　そのクレープ美味しそうだから　一口食べさせて
呐  芽衣  你的可丽饼看起来很好吃  让我吃一口……
って　食べ終わってるし
我说  这就吃完了！
じゃ　あたしの一口だけでも
那给你尝一口我的吧……
これだけもらっておくわ
我就要这些就好
やばい　どんどん芽衣にはまってる
不妙啊  越来越迷恋芽衣了
芽衣が好きだ　キスしたい
好喜欢芽衣……想亲亲
芽衣　手繋いでもいいかな
芽衣  能牵个手吗？
お待ちなさい
给我站住！
もっ　桃木野さん
桃  桃木野同学？！
やっと見つけましたわ
终于找到你了
どうしてここが
为什么能在这儿遇到……
抜け駆けしようったって　そうはいきませんわよ
竟然想先下手为强  我可不允许你这么做哦！
おおかた　あなたが会長を無理やり連れも
大概也能猜到  你今天是强行把会长带出来……
姫子
姬子
えっ　あの
诶？那个
私の邪魔をしないで
请不要来妨碍我了
柚子におかしなこと吹き込んではだめよ
也别再和柚子说一些莫名奇妙的话
メイメイ
芽衣衣
行くわよ
我们走吧
えっ　ヴァ　うん
诶  呃  好的
着いたよ　芽衣
到了哦  芽衣
あなたのお父さん　亡くなっていたの
你的父亲  已经去世了吗？
え　うん　あたしが三歳のときにね
诶？对  在我三岁的时候就……
あ　でもそんな重い話じゃないから
啊  但是并不是那么沉重的事情啦
ここに来ればいつでも合えるし
而且来这里一直都能见面
パパ　紹介するね　妹の芽衣です
爸爸  我来给你介绍一下哦  这是妹妹芽衣
えっと　あたしより背も高くて頭もいいけど
那个  她比我个子要高点  脑袋也很聪明
不器用でちょっと乱暴で寂しがりな感じ
有时却很笨拙还有点粗暴  而且给人一种怕寂寞的感觉
うん　つーことで
唔  也就是说
あたしにも守るものができましたってゆう報告でした
我来跟你报告一下  我也有了要去守护的人了
よし　本日の任務完了
好的  今天的任务完成了
これからファミレスでも　芽衣
接下来去家庭餐厅……芽衣？
パパ　あたしに勇気をください
爸爸  请赐予我勇气！
芽衣　あの　あたし
芽衣  那个……我
父からの手紙
父亲寄过来的那些信
一度も開封してないの　父の考えを知ることが怖くて
我一次都没有拆开看过  我一直都很害怕知道父亲的想法
もし　父に学院へ戻る意志がなっかたら
如果父亲他没有回学校的意志的话……
ね　柚子　私　父ともと通りになれるかしら
呐  柚子  我和爸爸还能再次回到之前的关系吗？
だ　大丈夫だよ
没  没关系的啦
二人がうまくいくように　あたしも協力するからさ
为了能让你们和好如初  我也会全力帮忙的啦
帰ろっか
回家吧
あんな　あんな笑顔見せられて
让我……看了那样的笑脸
キスなんかできるか
我还怎么吻得下去啊！
芽衣に今必要なのは恋じゃなくて
对于芽衣来说  现在必要的并不是恋爱……
きっと家族だ
而是家人
あたしは恋を諦めて姉になると決めました
我决定放下恋情  好好当她的姐姐
会長
会长
大丈夫ですか
不要紧吧？
そんなに大声出さないで
别这么大声！
つまづいただけよ
我只是不小心摔倒了而已
もしかして体調が優れないのでは
难道说会长你身体不舒服吗？
後の会議はお休みになられたほうが
之后的会议请个假如何？
大丈夫だって言ってるでしょう
我不是说了没事吗！
とてもそうは見えませんわ
可是根本不像是没事的样子啊！
直ぐにお迎えを
我立马叫人来接你……
いい加減にして
你给我适可而止！
あなたに私の代わりができるの
难道说你能代替我工作吗？
おい
喂！
いくらなんでも今のはひどいだろ
不管怎么说  刚才说的也太过分了吧！
桃木野さんは芽衣を心配して
桃木野同学可是在担心着芽衣你啊！
そんなこと
这种事情……
あなたに言われなくても　分かって
不用你说我也  明白……
芽衣
芽衣！
会長
会长！
ど　どうしましょう
该  该怎么办！
私誰か呼んできますわ
我去喊人过来！
待って
等下！
桃木野さんは生徒会に行って
桃木野同学你先去学生会开会
な　何を言ってますの
你  你在说什么啊？！
芽衣が今一番気にしてることだと思うんだ
我觉得这是芽衣现在最在意的事情
桃木野さん　芽衣のためにお願い
桃木野同学  算是为了芽衣拜托了
分かりましたわ
我知道了
ここは
这里是？
保健室だよ
保健室哦
熱があるから　保健の先生が来るまでとりあえず寝て
你发烧了  在保健老师来之前先好好休息吧
ちょっ　ダメだって休んでなきゃ
等……你还不能起来  现在必须得好好休息
今日は生徒会の会議と学院の役員会が　私が行かないと
今天有学生会的会议和学校委员会的会议  我不出席的话！
そんな無茶してるから倒れたりするんじゃん
就是因为你总是这么勉强自己  才会突然病倒的啊
お祖父ちゃんもそうやって
你爷爷也是这样
いいから邪魔しないで
够了别妨碍我！
絶対に行かせない
我绝对不会让你去的！
ごめん　パパのこと無理に付き合わせて
抱歉  之前非要让你陪我一起去看爸爸
お姉ちゃん失格だ
我不是个称职的姐姐
急に姉ぶるのね
突然作出一副姐姐的样子呢
私が自分で行くと決めたのよ　あなたが謝ることではないわ
我自己决定要去的  你没必要道歉
なんでこんなにるまで仕事するんだ
为什么要这么拼命工作呢？
そもそも学生が仕事っておかしいだろ
不如说还只是个学生就要工作这不是很奇怪吗？
この家を継ぐためよ
为了继承家业
継ぐって
继承家业……
まだ高校生じゃん　芽衣のパパはどうしたんだよ
你还只是个高中生啊  芽衣的爸爸干什么去了啊？
そうだよ
对了
お父さんが継げばいいんじゃん
让你爸爸来继承家业不就好了吗
芽衣がこんなに頑張ること
芽衣也就不用这么辛苦了……
私もそう思うわ
我也是这么想的
いつもはデタラメなことを言うあなたも
虽然你平时都在胡说八道
たまには正論言うのね
偶尔还是会说些正经话呢
確かに　そんな日が来てくれるなら
确实  如果那一天能够到来的话
報われるのに
我就能卸下重任了
芽衣のパパはすごいな
芽衣的爸爸好厉害啊
あたしにはこんな顔見せたことなかったのに
明明从来都没对我露出过这样的表情
あたしも姉として芽衣の支えになれたら
要是我也作为姐姐支撑着芽衣的话
必要としてくれるのかな
我会成为必要的人吗？
よし　まずは熱を下げて元気にならなきゃだな
好  首先得把烧退了恢复起精神再说
芽衣のカバン取ってくるから
我去把芽衣的书包拿过来
そうだ　桃木野さん
对了  桃木野同学
姫子
姬子？
熱でモヤモヤしてたとは言え
虽然你刚才可能因为发烧有点云里雾里的
さっき超きついこと言ってたからな
但是你确实对她说了超过分的话哦
よくなったらちゃんと謝れよ
精神恢复后要好好跟她道歉才对
仲直りしたらみんなで遊園地行くんだから
等你们和好后大家还得一起去游乐园呢
遊園地
游乐园？
芽衣があんなにお父さんを必要としてるのに
芽衣她明明这么需要爸爸
芽衣パパはどこで何やってんだ
她爸爸现在究竟在哪里做着什么啊
メイメイは
芽衣衣她
小さいころから何でも一人で背負ってしまうんですわ
幼时起就独自背负着所有事情
メイメイの体調が悪いことに気づいていましたのに
我明明早就察觉到了芽衣衣身体状况的恶化
私は
然而我却……
何でも背負いすぎなのは桃木野さんもじゃね
要说背负过多的话  桃木野同学不也是吗？
もっと素直になれば
对自己再诚实点怎么样？
まったくあなたは
你这人真是……
いつも呑気でいられていいですわね
总能保持着这么从容的心态啊
ご機嫌よ
我先告辞啦
芽衣に必要なのは恋じゃなくてきっと家族だ
对于芽衣来说必需的并不是恋爱而是家人
呑気でいられたらどれだけ楽か
要是真能那么从容的话  我该有多轻松
メイメイ
芽衣衣
好きな人の為に好きな気持ちを諦めるとか
为了喜欢的人而放弃自己对她的感情
人を想うって　滅茶苦茶だな
喜欢一个人  真的好难
どう　あたしも生徒会入ろっかな
怎么样  我要不要也加入学生会呢？
手伝えることあるかもしれないし
这样或许能够帮上一点忙
あなたが来ても　私たちの仕事が増えるだけよ
你就算来了也只会增加我的工作量吧
まずは校則を守ることから始めたらどう
你不如还是从遵守校规做起吧
どうせあたしは
反正我这种人
ん　まま
嗯  妈妈？
お帰りなさい
欢迎回来
えっと
那……个
よう　ただいま
哟  我回来了
誰
你哪位？
君が柚子ちゃんかい
你就是柚子吗？
あ　そですけど
啊  是这样没错
そうか　君が柚子ちゃんか
是吗！你就是柚子啊！
会いたかった
一直都很想见见你的
うわ　変態っ止めろ
唔……变态  住手！
やっと会えたね
总算是见到了！
何なんだよ
搞什么啊！
苦しいから　くっつくな
很难受  能不能放开我啊！
あ
啊
いい加減にしろよ
给我适可而止哇！
大体誰なんだよ
话说回来你到底是谁啊？
勝手に入ってきても
随便闯到别人的家里真是的！
先…
老……
なんであたしの名前知って
为什么会知道我的名字……
先…生
老……师
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深处变得火热  拜托再忍耐一下
オモイガあふれてしまうのは　まだ怖いから
因为我还是很害怕  感情会像泉水般一涌而出
濡れたグラスを伝う　冷たい涙色の躊躇い
被雨淋湿的玻璃仿佛在诉说  冰冷泪色的踌躇
また今日も言い出せないまま過ぎてく
今天也没能传达给你任何思念就过去了
触れた熱の理由に　ずっと戸惑って
触碰后的那份燥热  仍对其困惑不已
ねえフイニ泣きそうに見えるのは　気のせいなの
偶尔会看到你将要哭泣的脸庞  是我的错觉吗
瞳の奥が熱くなる　お願いもう少しだけ
眼眸深处变得火热  拜托再忍耐一下
世界がぼやけてしまう前に　ちゃんと見たいの
在世界变得模糊之前  我想再好好看你一眼
一番綺麗で、だけど、乱されてく
请将最可爱  却又不知所措的我
私をつかまえていて　My dear
紧紧抓在手心  My dear
え　芽衣のパパ
诶  他是芽衣的爸爸？
ってことは　あたしのパパ
也就是说  是我的爸爸？
もう全部終わりだわ
一切都已经结束了
一人で頑張ろうとするなよ
不要再一个人努力了啊！
あなたは私を必要としてくれる
你会需要我吗？
下集
因为爱
芽衣のためにあたしができることは
我能够为芽衣做的事情是……